# 332.重新安排行程
给定一个机票的字符串二维数组 [from, to]，子数组中的两个成员分别表示飞机出发和降落的机场地点，对该行程进行重新规划排序。所有这些机票都属于一个从 JFK（肯尼迪国际机场）出发的先生，所以该行程必须从 JFK 开始。

##### 提示
1.如果存在多种有效的行程，请你按字符自然排序返回最小的行程组合。例如，行程 ["JFK", "LGA"] 与 ["JFK", "LGB"] 相比就更小，排序更靠前

2.所有的机场都用三个大写字母表示（机场代码）。

3.假定所有机票至少存在一种合理的行程。

4.所有的机票必须都用一次且只能用一次。

##### 示例1
    输入：[["MUC", "LHR"], ["JFK", "MUC"], ["SFO", "SJC"], ["LHR", "SFO"]]
    输出：["JFK", "MUC", "LHR", "SFO", "SJC"]

##### 示例2
    输入：[["JFK","SFO"],["JFK","ATL"],["SFO","ATL"],["ATL","JFK"],["ATL","SFO"]]
    输出：["JFK","ATL","JFK","SFO","ATL","SFO"]
    解释：另一种有效的行程是 ["JFK","SFO","ATL","JFK","ATL","SFO"]。但是它自然排序更大更靠后。

思路：

1.把输入变成字典形式，比如：{'JFK':['SFO','ATL'], 'SFO':['ATL'], 'ATL':['JFK','SFO']}.

2.原回溯模板中的nums是个list, 现在变成了字典，所以递归的形式也更复杂些，不仅path需要加减，字典也需要做加减。具体看代码。

3.不能把path当参数传入backtrack()中，因为path在此题中是全局变量，关键参数是字典的value，因为value决定了下一个目的地。

4.注意有的地点不是出发地，只是目的地，所以进入for循环前，需要限制if cur_from in dic.keys()

5.保持自然序列最小，dic[cur_from].sort()

    #!/usr/bin/python
    class Solution:
      def findItinerary(self, tickets):
        dic = {}
        # 字典中值为列表的构造方法(背)
        for item in tickets:
          dic.setdefault(item[0],[]).append(item[1])

        # 不能把path当参数传入，因为path在此题中是全局变量
        def backtrack(cur_from):
          if len(path) == len(tickets)+1:
            res.append(path[:])
            return None
          # 防止有的地点，只是目的地，不是出发地
          if cur_from in dic.keys():
            #保持自然排序最小
            dic[cur_from].sort()
            for i in range(len(dic[cur_from])):
              # 每次取出某节点后，将这个节点从备用选择中删除，防止出现循环路径
              cur_to = dic[cur_from].pop(0)
              path.append(cur_to)
              backtrack(cur_to)
              path.pop()
              dic[cur_from].append(cur_to)
        res = []
        # 如果path没有初始值，那len(path)永远不可能等于len(tickets)+1
        path = ['JFK']
        backtrack('JFK')
        return res[0]

    if __name__ == '__main__':
      obj = Solution()
      tickets_1 = [["MUC", "LHR"], ["JFK", "MUC"], ["SFO", "SJC"], ["LHR", "SFO"]]
      tickets_2 = [["JFK","SFO"],["JFK","ATL"],["SFO","ATL"],["ATL","JFK"],["ATL","SFO"]]
      print(obj.findItinerary(tickets_1))
      print(obj.findItinerary(tickets_2))

#### 运行结果
    ['JFK', 'MUC', 'LHR', 'SFO', 'SJC']
    ['JFK', 'ATL', 'JFK', 'SFO', 'ATL', 'SFO']
				

