# 121. 买卖股票的最佳时机
给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。

如果你最多只允许完成一笔交易（即买入和卖出一支股票一次），设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。

注意：你不能在买入股票前卖出股票。

##### 示例1
    输入: [7,1,5,3,6,4]
    输出: 5
    解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。
         注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格；同时，你不能在买入前卖出股票。

##### 示例2
    输入: [7,6,4,3,1]
    输出: 0
    解释: 在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

思路：从题目分析，有天数n、交易次数k、持有/不持有[0/1]股票三个状态，所以需要三维的dp，但此题中交易次数k值是固定的为1次，所以二维dp就好。

1.dp[i][0]：当天不持有股票；

dp[i][1]：当天持有股票

2.状态转移：dp[i][0] = max(dp[i-1][0], dp[i-1][1]+prices[i])  今天没有持有股票 = max（前一天就没有持有股票 ， 前一天持有股票但是卖出去了（利润增加））

dp[i][1]=max(dp[i-1][1], -prices[i])  今天持有股票=max（前一天就持有股票 ， 前一天没持有股票但是买进了一支股票（利润减小））

此处有个问题，本来应该是dp[i][1]=max(dp[i-1][1], dp[i-1][0]-prices[i])，但是dp[i-1][0]为0，所以写成-prices[i]。有人可能会问为啥dp[i][0]里面的dp[i-1][0]不写成0要保留呢？那是因为本题中为了简便写法，交易次数k没有写出来，完整的应该是dp[i][1]=max(dp[i-1][k][1], dp[i-1][k-1][0]-prices[i])，因为买卖的行为结束了一次所以k需要减一，当然卖股票时让k-1也是一样的。综上dp[i][1]中的dp[i-1][0]需要省去。否则会影响后面的计算。而且本题只交易一次，如果复用dp[i-1][k-1][0]会对后面计算造成不好的影响。

3.base case: dp[0][0] = 0 交易未开始，所以利润为0

dp[0][1] = float('-inf') 交易未开始就持有股票是符合事实的，用负无穷表示不存在。

    #!/usr/bin/python
    class Solution:
      def maxProfit(self, prices):
        if not prices:
          return 0
        n = len(prices)
        dp = [[0]*2 for i in range(n+1)]
        dp[0][0] = 0
        dp[0][1] = float('-inf')
        for i in range(1, n+1):
          dp[i][0] = max(dp[i-1][0], dp[i-1][1]+prices[i-1])
          dp[i][1] = max(dp[i-1][1], -prices[i-1])
        return dp[-1][0]

    if __name__ == '__main__':
      obj = Solution()
      print(obj.maxProfit([7,1,5,3,6,4]))
      print(obj.maxProfit([7,6,4,3,1]))
 
#### 运行结果
    5
    0

### C++

动规五部曲分析如下：

1. 确定dp数组（dp table）以及下标的含义

dp[i][0] 表示第i天持有股票所得最多现金

dp[i][1] 表示第i天不持有股票所得最多现金

2. 确定递推公式

如果第i天持有股票即dp[i][0]， 那么可以由两个状态推出来

* 第i-1天就持有股票，那么就保持现状，所得现金就是昨天持有股票的所得现金 即：dp[i - 1][0]
* 第i天买入股票，所得现金就是买入今天的股票后所得现金即：-prices[i]

那么dp[i][0]应该选所得现金最大的，所以dp[i][0] = max(dp[i - 1][0], -prices[i]);

如果第i天不持有股票即dp[i][1]， 也可以由两个状态推出来

* 第i-1天就不持有股票，那么就保持现状，所得现金就是昨天不持有股票的所得现金 即：dp[i - 1][1]
* 第i天卖出股票，所得现金就是按照今天股票佳价格卖出后所得现金即：prices[i] + dp[i - 1][0]

同样dp[i][1]取最大的，dp[i][1] = max(dp[i - 1][1], prices[i] + dp[i - 1][0]);
