# 123. 买卖股票的最佳时机 III
给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定的股票在第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 两笔 交易。

注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

##### 示例1
    输入：prices = [3,3,5,0,0,3,1,4]
    输出：6
    解释：在第 4 天（股票价格 = 0）的时候买入，在第 6 天（股票价格 = 3）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 3-0 = 3 。
         随后，在第 7 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 8 天 （股票价格 = 4）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 4-1 = 3 。

##### 示例2
    输入：prices = [1,2,3,4,5]
    输出：4
    解释：在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。   
         注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。   
         因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。

##### 示例3
    输入：prices = [7,6,4,3,1] 
    输出：0 
    解释：在这个情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

##### 示例4
    输入：prices = [1]
    输出：0

思路：此题不同于前面的1，2，天数、交易次数、持有/不持有三个状态都需要考虑，所以是三维dp。

1.dp[i][k][0]：第i天允许交易k次且不持有股票

dp[i][k][1]：第i天允许交易k次且持有股票

2.状态转移：dp[i][k][0] = max(dp[i-1][k][0], dp[i-1][k][1]+prices[i])  今天没有持有股票 = max（前一天就没有持有股票 ， 前一天持有股票但是卖出去了（利润增加））

dp[i][k][1] = max(dp[i-1][k][1], dp[i-1][k-1][0]-prices[i])  今天持有股票=max（前一天就持有股票 ， 前一天没持有股票但是买进了一支股票（利润减小））

3.base case: dp[0][1][0] = dp[0][2][0] = 0  交易未开始，不管有多少次机会，利润都为0。

dp[0][1][1] = dp[0][2][1] = float('-inf')  交易未开始，怎么可能持有股票，用负无穷表示不可能。

    #!/usr/bin/python
    class Solution:
        def maxProfit(self, prices):
            if not prices:
                return 0
            n = len(prices)
            dp = [[[0] * 2 for i in range(3)] for i in range(n + 1)]
            dp[0][1][0] = dp[0][2][0] = 0
            dp[0][1][1] = dp[0][2][1] = float('-inf')
            for i in range(1, n + 1):
                for k in range(2, 0, -1):
                    # 此处dp[i][k][0]不需要用tmp保留，因为此题k已经从隐性条件转变为显性条件了
                    dp[i][k][0] = max(dp[i - 1][k][0], dp[i - 1][k][1] + prices[i - 1])
                    dp[i][k][1] = max(dp[i - 1][k][1], dp[i - 1][k - 1][0] - prices[i - 1])
            return dp[-1][2][0]


    if __name__ == '__main__':
        obj = Solution()
        print(obj.maxProfit([3, 3, 5, 0, 0, 3, 1, 4]))
        print(obj.maxProfit([1, 2, 3, 4, 5]))
        print(obj.maxProfit([7, 6, 4, 3, 1]))
        print(obj.maxProfit([1]))

#### 运行结果
    6
    4
    0
    0
