# 376. 摆动序列
如果连续数字之间的差严格地在正数和负数之间交替，则数字序列称为摆动序列。第一个差（如果存在的话）可能是正数或负数。少于两个元素的序列也是摆动序列。

例如， [1,7,4,9,2,5] 是一个摆动序列，因为差值 (6,-3,5,-7,3) 是正负交替出现的。相反, [1,4,7,2,5] 和 [1,7,4,5,5] 不是摆动序列，第一个序列是因为它的前两个差值都是正数，第二个序列是因为它的最后一个差值为零。

给定一个整数序列，返回作为摆动序列的最长子序列的长度。 通过从原始序列中删除一些（也可以不删除）元素来获得子序列，剩下的元素保持其原始顺序。

##### 示例1
    输入: [1,7,4,9,2,5]
    输出: 6 
    解释: 整个序列均为摆动序列。

##### 示例2
    输入: [1,17,5,10,13,15,10,5,16,8]
    输出: 7
    解释: 这个序列包含几个长度为 7 摆动序列，其中一个可为[1,17,10,13,10,16,8]。
    
贪心题目属于特殊的动态规划，但是用不到dp数组，每个题目的框架性也不是很强，感觉目前还没有找到好的方法解决这一类的题目，所以暂时碰到一题就记录一题吧。

思路：从第三个元素开始找，若当前的元素的差与上一个差是异号的，则表示找到了一个摆动数，res+=1

	class Solution:
	    def bai(self, nums):
		if not nums:
		    return 0
		if len(nums) == 1:
		    return 1
		pre = nums[1] - nums[0]
		if pre != 0:
		    res = 2
		else:
		    res = 1
		for i in range(2, len(nums)):
		    diff = nums[i] - nums[i - 1]
		    if (pre <= 0 and diff > 0) or (pre >= 0 and diff < 0):
			res += 1
			pre = diff
		return res


	if __name__ == '__main__':
	    obj = Solution()
	    print(obj.bai([1, 7, 4, 9, 2, 5]))


#### 运行结果
	6

### C++

	#include<iostream>
	#include<algorithm>
	#include<vector>
	using namespace std;

	class Solution {
	public:
	    int wiggleMaxLength(vector<int>& nums) {
		if (nums.empty())return 0;
		int res;
		if (nums.size() == 1)return 1;
		int pre = nums[1] - nums[0];
		if (pre != 0) {
		    res = 2;
		}
		else {
		    res = 1;
		}
		for (int i = 2; i < nums.size(); i++) {
		    int diff = nums[i] - nums[i - 1];
		    if ((pre <= 0 && diff > 0) || (pre >= 0 && diff < 0)) {
			res += 1;
			pre = diff;
		    }
		}
		return res;
	    }
	};

	int main() {
	    Solution obj;
	    vector<int> nums = { 1, 7, 4, 9, 2, 5 };
	    int res = obj.wiggleMaxLength(nums);
	    cout << res << endl;
	}

#### 运行结果
	6
