# 45. 跳跃游戏 II
给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

你的目标是使用最少的跳跃次数到达数组的最后一个位置。

#### 示例:

    输入: [2,3,1,1,4]
    输出: 2
    解释: 跳到最后一个位置的最小跳跃数是 2。
         从下标为 0 跳到下标为 1 的位置，跳 1 步，然后跳 3 步到达数组的最后一个位置。

思路：贪心。每次找到可到达的最远位置，最大下标位置，记为边界。

    class Solution:
        def jump(self, nums):
            # 每次找到可到达的最远位置
            # 最大下标位置，记为边界
            step=0
            end=0
            max_bound=0
            for i in range(len(nums)-1):
                max_bound=max(max_bound,nums[i]+i)
                # 从左到右遍历数组，到达边界时，更新边界并将跳跃次数增加 1。
                if(i==end):
                    step+=1
                    end=max_bound
            return step


    if __name__ == '__main__':
        obj = Solution()
        print(obj.jump([2,3,1,1,4]))
        
 #### 运行结果
    2

### C++

    #include<iostream>
    #include<vector>
    using namespace std;

    class Solution {
    public:
        int jump(vector<int>& nums) {
            // 每次找到可到达的最远位置
            // 最大下标位置，记为边界
            int step = 0;
            int end = 0;
            int maxBound = 0;
            for (int i = 0; i < nums.size() - 1; i++) {  // 注意这里是小于nums.size() - 1，这是关键所在
                maxBound = max(maxBound, nums[i] + 1);
                // 从左到右遍历数组，到达边界时，更新边界并将跳跃次数增加 1。
                if (i == end) {
                    step += 1;
                    end = maxBound;
                }
            }
            return step;
        }
    };

    int main() {
        Solution obj;
        vector<int> nums = { 2,3,1,1,4 };
        int res = obj.jump(nums);
        cout << res << endl;
    }
#### 运行结果
    2
