# 27. 移除元素
给你一个数组 nums 和一个值 val，你需要 原地 移除所有数值等于 val 的元素，并返回移除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须仅使用 O(1) 额外空间并 原地 修改输入数组。

元素的顺序可以改变。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

#### 示例 1：
    输入：nums = [3,2,2,3], val = 3
    输出：2, nums = [2,2]
    解释：函数应该返回新的长度 2, 并且 nums 中的前两个元素均为 2。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。例如，函数返回的新长度为 2 ，而 nums = [2,2,3,3] 或 nums = [2,2,0,0]，也会被视作正确答案。

#### 示例 2：
    输入：nums = [0,1,2,2,3,0,4,2], val = 2
    输出：5, nums = [0,1,4,0,3]
    解释：函数应该返回新的长度 5, 并且 nums 中的前五个元素为 0, 1, 3, 0, 4。注意这五个元素可为任意顺序。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

思路：指针i在开头，指针j往后遍历，遇到跟val不相等的元素，就把此元素与指针i交换，确保数组的前几个都是不等于val的数。

    class Solution:
        def removeElement(self, nums, val):
            # 与val不一样就跟i指针交换
            if not nums:
                return 0
            i = 0
            for j in range(len(nums)):
                if nums[j] != val:
                    nums[i], nums[j] = nums[j], nums[i]
                    i += 1
            return i

    if __name__ == '__main__':
        obj = Solution()
        print(obj.removeElement([3,2,2,3], 3))

### C++
    #include<iostream>
    #include<vector>
    using namespace std;

    class Solution {
    public:
        int removeElement(vector<int>& nums, int val) {
            // 与val不一样就跟i指针交换
            if (nums.empty())return 0;
            int i = 0;
            for (int j = 0; j < nums.size(); j++) {
                if (nums[j] != val) {
                    swap(nums[i], nums[j]);
                    i++;
                }
            }
            return i;
        }
    };

    int main() {
        Solution obj;
        vector<int> nums = { 0,1,2,2,3,0,4,2 };
        int val = 2;
        int res = obj.removeElement(nums, val);
        cout << res;
    }
#### 运行结果
    5
